# 简介

[1] 我觉得这张地图在不经意间，说出了纽约市与史坦顿岛之间的微妙关系
[2] 就像它虽然在那儿，却被塞到了角落里，其显示比例完全误导了它的真实规模
[3] 我知道这与其说是真正的地图，不如说更像是一张示意图
[4] 但它在我对史坦顿岛的认知形成过程中，起到了很大的引导作用
[5] 我敢打赌，有这种感觉的人绝对不止我一个
[6] 事实上，史坦顿岛比曼哈顿更长，土地面积也更大
[7] 它拥有全市所有行政区中最长的街道，但即便如此，它仍被称为“被遗忘的行政区”
[8] 这是一个人们并不真正了解、也不真正理解其地理重要性的地方
[9] 所以我想仔细研究一下这个“被遗忘区”的地图，看看能不能弄清楚它为何会被遗忘，以及为什么它会成为纽约的一部分
[10] 在制作这个视频之前，我大概只去过史坦顿岛一两次，而且只是坐史坦顿岛渡轮过去，然后立刻坐下一班船回曼哈顿
[11] 抱歉迟到了，我见到了托马斯·马托（Thomas Mato），他是史坦顿岛的行政区历史学家
[12] 他接到我后，立刻开始介绍这里的历史——他来自犹他州盐湖城，好的，你面前看到的这栋建筑就是行政大楼（Borough Hall）
[13] 托马斯只是帮助我制作这个视频的几位了不起的专家之一
[14] 我是史坦顿岛博物馆退休的历史策展人
[15] 你知道，我总是说，史坦顿岛的历史有什么迷人之处？答案是：一切
[16] 史坦顿岛是组成纽约市的五个行政区之一，它与其他四个区截然不同，不仅仅因为它是一个岛
[17] 实际上，纽约市的大部分地区都分布在几个不同的岛屿上
[18] 布鲁克林和皇后区位于一个岛上（长岛），曼哈顿本身也是一个岛
[19] 布朗克斯是唯一一个完全位于美国大陆本土上的行政区
[20] 但真正让史坦顿岛与众不同的，是它与城市其他部分的距离
[21] 纽约州的最南端就在史坦顿岛上
[22] 就在奥特布里奇跨海大桥（Outerbridge Crossing）附近，那是纽约的最南端
[23] 你从我的口音就能听出来，我们在南边，对吧？

# 为什么史坦顿岛是纽约的一部分？

[24] 这引出了我的第一个问题：为什么史坦顿岛是纽约市的一部分？
[25] 如果你看地图，你会发现史坦顿岛离新泽西非常近，对吧？
[26] 即使是与纳罗斯海峡（The Narrows）相比，基尔凡科尔（Kill van Kull）和亚瑟基尔（Arthur Kill）也非常窄，更不用说离曼哈顿那五英里的距离了
[27] 纳罗斯海峡是布鲁克林和史坦顿岛之间距离最短的地方，标志着进入纽约港的入口
[28] 但当我开始仔细观察纽约和新泽西的这些边界线时，我开始产生更多的问题
[29] 纽约湾有托马斯提到的那些岛屿，比如史坦顿岛、曼哈顿和长岛，但还有一堆更小的岛屿
[30] 如果你看埃利斯岛（Ellis Island）和自由岛（Liberty Island），这里的边界显得有些奇怪
[31] 例如，自由岛位于新泽西境内，但该岛本身属于纽约
[32] 埃利斯岛有一个非常奇怪的边界，岛的这一部分属于纽约，其余部分属于新泽西
[33] 州界线切过哈德逊河中心，穿过上湾，然后急转弯，将史坦顿岛包裹在内
[34] 关于为什么会这样，流传着几种理论
[35] 其中一个很流行的是说当时举行了一场赛船，谁赢了赛船，谁就得到史坦顿岛
[36] 据说如果你能在不到一天的时间里乘船绕岛一周，它就属于纽约；如果超过一天，它就属于新泽西
[37] 故事是说有人在大约23个半小时内完成了，但这个故事引发了很多疑问
[38] YouTube频道 CGP Gray 做了一个视频试图核实这件事，内容非常棒，我会把链接放在下面的描述栏里
[39] 但最终，这个故事是无法考证的
[40] 这些边界的故事实际上可以追溯到最早的欧洲定居者——荷兰人

# Headspace（赞助商）

[41] 我想花一点时间感谢 Headspace 赞助了本期视频
[42] 在你跳过之前，如果你打算跳过的话，我只想让你知道我真的很喜欢 Headspace
[43] 我主动联系了他们，问他们是否愿意赞助我的一个视频，因为我真的很认同他们的理念
[44] Headspace 是我用来辅助冥想的一款 App，我认为优先关注心理健康，留出空间来处理情绪和思考真的很重要
[45] 我一直在反思去年，我在情感和心理上经历了一段非常艰难的时期
[46] 我发现 Headspace 上的冥想课程给了我很多安慰和实用的帮助
[47] 他们有关于工作压力、创意灵感以及走出失恋的冥想课程
[48] 我觉得我用得最多的是助眠冥想
[49] 我晚上用它来入睡，它总能帮我快速入睡，并拥有一整晚的高质量休息
[50] 我可以根据个人经验告诉大家，使用 Headspace 已被证明可以减轻压力并增加幸福感
[51] 你可以使用描述栏顶部的链接或扫描屏幕上的二维码，获得 Headspace 60天的免费试用，看看它能如何帮助你
[52] 非常感谢 Headspace
[53] 我真心喜欢他们的产品，我想你也会喜欢的
[54] 好了，回到关于史坦顿岛的视频
[55] 在制作了关于曼哈顿和布鲁克林的几个视频后，我决定为五个行政区的每一个都制作一个视频

# 荷兰人的影响

[56] 在布鲁克林的视频中，我谈到了一些关于荷兰殖民地新阿姆斯特丹和新尼德兰的情况
[57] 我建议在看接下来的内容之前，先看看那个视频了解一下背景
[58] 这些边界线可以追溯到荷兰时期，但他们并不是最早来到这里的人
[59] 这段历史可以追溯到勒纳佩人（Lenape）之前的时代，有着成百上千年的历史
[60] 据我们所知，当时的史坦顿岛主要居住着拉里坦人（Raritan）
[61] 拉里坦人是在历史文献中被提到最多的
[62] 但塔潘人（Tap Pans）可能也在此有交集
[63] 史坦顿岛上并没有真正意义上的大型村庄
[64] 这些小型营地是季节性的，在史坦顿岛上发现了一些墓葬，里面有一些非常独特的贸易商品
[65] 比如来自佛罗里达沿海的贝壳，德鲁（Drew）帮我了解了一些荷兰人到达时史坦顿岛的样子，我叫德鲁·查普特·拉维斯（Drew Chapter Ravis）
[66] 我是一名专门研究17和18世纪的历史复原员
[67] 我是波科莫克印第安部落（Pocomoke Indian Nation）的公民和文化大使
[68] 我们是马里兰州一个规模较小、未被承认的部落社区
[69] 我在纽约新阿姆斯特丹历史中心担任他们的阿阿尼（Aanii）和历史顾问
[70] 我们知道史坦顿岛当时被称为“Aquehonga Manacknong”，意为“坏森林之地”
[71] 可能是指那方面
[72] 那里没有太多的淡水资源
[73] 荷兰人显然是第一批在史坦顿岛登陆并与勒纳佩人接触的人
[74] 他们在一个叫“供水站”（The Watering Place）的地方建立了一个小定居点，也就是现在的汤普金斯维尔（Tomkinsville）
[75] 但它并没能维持太久，因为后来与勒纳佩人发生了一场战争
[76] 之后又有两次建立永久定居点的尝试
[77] 而那两次也都因与勒纳佩人的战争而告终
[78] 最终在1661年，人们申请在史坦顿岛上建立一个永久定居点
[79] 那个定居点后来被称为 Oude Dorp，在荷兰语中意为“老镇”
[80] 但在 New Dorp 建立之前它并没有名字，所以它就成了 Oude Dorp
[81] 在现在的史坦顿岛，它被称为 Old Town
[82] 现在已经没人再用 Oude Dorp 这个词了
[83] 但他们确实会说 New Dorp
[84] 虽然这个社区现在叫阿罗查尔（Arrochar），但这条唯一的铁路线上的一个车站仍叫 Old Town
[85] 向南几站有一个车站叫 New Dorp
[86] Dorp 是古荷兰语中表示“城镇”的词
[87] 它只是众多保留下来的荷兰语术语之一，包括 Staten Island 这个名字
[88] 这个名字是为纪念“议会总署”（States General）而命名的，它是当时荷兰的最高领导机构
[89] 荷兰留下的另一个遗产是“蟾蜍山”（Toad Hill）
[90] “Toad”在这里源自荷兰语，意为死亡
[91] 在我关于布鲁克林的视频中，我谈到了终碛，那是冰川留下的山丘，决定了展望公园和绿荫公墓等地的选址
[92] 这种地形也延伸到了史坦顿岛
[93] 蟾蜍山就是其中的一部分
[94] 它高410英尺，实际上是缅因州以南整个大西洋沿岸的最高点
[95] 有些人认为那里可能曾是美洲原住民和早期定居者之间发生过某种战斗的地方
[96] 这就是为什么它被称为蟾蜍山
[97] 但在整个新尼德兰地区影响最广的荷兰词，是表示水道的词——“Kills”
[98] 在纽约州上州有 Beaverkill 和 Catskill 山迈
[99] 但在史坦顿岛，你有像 Fresh Kills 或 Great Kills 港这样的地方
[100] 而亚瑟基尔（Arthur Kill）和基尔凡科尔（Kill van Kull）是英语化的版本，本意基本上是“背后的水道”
[101] 这张地图显示了1655年荷兰对新尼德兰的主权主张范围
[102] 英国人在新尼德兰的两侧都有殖民地，他们非常清楚纽约湾的价值
[103] 他们的动机与荷兰人完全不同
[104] 英国人是为了建立殖民地并扩大他们的权力和影响力
[105] 而荷兰人主要只是出于商业原因，为了赚钱
[106] 而且荷兰人总是缺乏定居者
[107] 他们从未拥有过庞大的人口
[108] 英国人的人数总是远超他们

# 英国人的接管
